Pere Muñoz Figuerol - Daily Hack 1

Llavor inicial: La representada en l'arxiu initialState.txt

Explicació de la llavor: La llavor inicial, en un principi no significa ni representa res. És com un camp ras.
A mesura que passa el temps (iteracions), es va transformant en un camp on sorgeixen diferents tipus
de flors (iteració numero 30), que es van reproduint i es van transformant en altres flors. En aquest moment,
el camp ja no és un camp ras, sinó que ja té forma i color.
Tot i això, a mesura que passa el temps, es pot apreciar com el camp va sent envaït per una plaga (les cèl·lules que
van dels extrems al mig) que va posant fi a la vida de les flors (de la iteració numero 60 a la 115).
Fins que finalment, el camp torna a ser un camp ras (iteració numero 115), on no queda cap rastre de cap flor.

Aquesta explicació és extrapolable a la vida real, ja que a mesura que passa el temps, la vida va canviant, i
amb aquest canvi, també es van produint canvis en el nostre entorn. Aquest canvi pot ser per bé o per mal, però
és inevitable. Així doncs, la vida és un procés que no es pot aturar, i que no es pot controlar, ja que es
va produint de manera natural.

A més a més, la simbologia del camp de flors és una analogia a problemes tan reals com la contaminació, la
pèrdua de biodiversitat, el canvi climàtic, etc.

Com a conclusió, som nosaltres, els humans, els responsables d'escollir una llavor inicial que ens porti a un futur pròsper.
Evitar que el camp torni a ser un camp ras, i que no quedi cap rastre de cap flor.

Com he trobat la llavor inicial: Totalment a l'atzar. Vaig triar una llavor inicial que em semblava que podia
representar una flor, i vaig començar a fer proves amb la simulació. A mesura que passaven les iteracions, vaig anar
apreciant com la llavor inicial es transformava en diferents flors, i aquestes eren esborrades del mapa per la plaga.
Em va semblar una bona analogia a la vida real, i vaig decidir utilitzar-la.

Les especificacions per la correcta execució del programa estan a l'arxiu readme.me